Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:J841
source: Other interstitial pulmonary diseases with fibrosis
ja_jp: 肺線維症を伴うその他の間質性肺疾患
zh_cn: 其他间质性肺疾病伴纤维化

# model:gnuhealth.pathology,name:J848
source: Other specified interstitial pulmonary diseases
ja_jp: その他の明示された間質性肺疾患
zh_cn: 其他指定的间质性肺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J849
source: Interstitial pulmonary disease, unspecified
ja_jp: 間質性肺疾患，詳細不明
zh_cn: 间质性肺疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J85
source: Abscess of lung and mediastinum
ja_jp: 肺及び縦隔の膿瘍
zh_cn: 肺和纵隔脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J850
source: Gangrene and necrosis of lung
ja_jp: 肺のえ<壊>疽及びえ<壊>死
zh_cn: 坏疽和肺坏死

# model:gnuhealth.pathology,name:J851
source: Abscess of lung with pneumonia
ja_jp: 肺炎を伴う肺膿瘍
zh_cn: 肺炎性肺脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J852
source: Abscess of lung without pneumonia
ja_jp: 肺炎を伴わない肺膿瘍
zh_cn: 非肺炎性肺脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J853
source: Abscess of mediastinum
ja_jp: 縦隔膿瘍
zh_cn: 纵隔脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J86
source: Pyothorax
ja_jp: 膿胸(症)
zh_cn: 脓胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J860
source: Pyothorax with fistula
ja_jp: 瘻(孔)を伴う膿胸(症)
zh_cn: 脓胸与瘘管

# model:gnuhealth.pathology,name:J869
source: Pyothorax without fistula
ja_jp: 瘻(孔)を伴わない膿胸(症)
zh_cn: 脓胸无瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:J90
source: Pleural effusion, not elsewhere classified
ja_jp: 胸水，他に分類されないもの
zh_cn: 胸腔积液,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J91
source: Pleural effusion in conditions classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される病態における胸水
zh_cn: 其他的胸腔积液疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J92
source: Pleural plaque
ja_jp: 胸膜斑<プラーク>
zh_cn: 胸膜斑

# model:gnuhealth.pathology,name:J920
source: Pleural plaque with presence of asbestos
ja_jp: 石綿<アスベスト>を含む胸膜斑<プラーク>
zh_cn: 胸膜斑块伴有石棉状物

# model:gnuhealth.pathology,name:J929
source: Pleural plaque without asbestos
ja_jp: 石綿<アスベスト>を含まない胸膜斑<プラーク>
zh_cn: 无石棉胸膜斑块

# model:gnuhealth.pathology,name:J93
source: Pneumothorax
ja_jp: 気胸
zh_cn: 气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J930
source: Spontaneous tension pneumothorax
ja_jp: 緊張性自然気胸
zh_cn: 自发性张力性气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J931
source: Other spontaneous pneumothorax
ja_jp: その他の自然気胸
zh_cn: 其他自发性气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J938
source: Other pneumothorax
ja_jp: その他の気胸
zh_cn: 其他气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J939
source: Pneumothorax, unspecified
ja_jp: 気胸，詳細不明
zh_cn: 气胸，未指定

# model:gnuhealth.pathology,name:J94
source: Other pleural conditions
ja_jp: その他の胸膜病態
zh_cn: 其他胸腔疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J940
source: Chylous effusion
ja_jp: 乳び<糜>(胸膜)滲出
zh_cn: 乳靡渗出

# model:gnuhealth.pathology,name:J941
source: Fibrothorax
ja_jp: 線維胸
zh_cn: 纤维胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J942
source: Haemothorax
ja_jp: 血胸
zh_cn: 血胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J948
source: Other specified pleural conditions
ja_jp: その他の明示された胸膜病態
zh_cn: 其他特定胸腔疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J949
source: Pleural condition, unspecified
ja_jp: 胸膜病態，詳細不明
zh_cn: 胸膜疾病,未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:J95
source: Postprocedural respiratory disorders, not elsewhere classified
ja_jp: 処置後呼吸器障害，他に分類されないもの
zh_cn: 术后呼吸系统疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J950
source: Tracheostomy malfunction
ja_jp: 気管切開による機能障害
zh_cn: 气管切开故障

# model:gnuhealth.pathology,name:J951
source: Acute pulmonary insufficiency following thoracic surgery
ja_jp: 胸部手術に続発する急性肺機能不全
zh_cn: 开胸手术后急性肺功能不全

# model:gnuhealth.pathology,name:J952
source: Acute pulmonary insufficiency following nonthoracic surgery
ja_jp: 胸部以外の手術に続発する急性肺機能不全
zh_cn: 非开胸手术后急性肺功能不全

# model:gnuhealth.pathology,name:J953
source: Chronic pulmonary insufficiency following surgery
ja_jp: 手術に続発する慢性肺機能不全
zh_cn: 术后慢性肺功能不全

# model:gnuhealth.pathology,name:J954
source: Mendelson's syndrome
ja_jp: メンデルソン症候群
zh_cn: Mendelson综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:J955
source: Postprocedural subglottic stenosis
ja_jp: 処置後声門下狭窄
zh_cn: 术后声门下狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:J958
source: Other postprocedural respiratory disorders
ja_jp: その他の処置後の呼吸器障害
zh_cn: 其他的术后呼吸障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:J959
source: Postprocedural respiratory disorder, unspecified
ja_jp: 処置後の呼吸器障害，詳細不明
zh_cn: 术后呼吸障碍,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J96
source: Respiratory failure, not elsewhere classified
ja_jp: 呼吸不全，他に分類されないもの
zh_cn: 呼吸衰竭,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J960
source: Acute respiratory failure
ja_jp: 急性呼吸不全
zh_cn: 急性呼吸衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:J961
source: Chronic respiratory failure
ja_jp: 慢性呼吸不全
zh_cn: 慢性呼吸衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:J969
source: Respiratory failure, unspecified
ja_jp: 呼吸不全，詳細不明
zh_cn: 呼吸衰竭,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J98
source: Other respiratory disorders
ja_jp: その他の呼吸器障害
zh_cn: 其他呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J980
source: Diseases of bronchus, not elsewhere classified
ja_jp: 気管支の疾患，他に分類されないもの
zh_cn: 支气管疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J981
source: Pulmonary collapse
ja_jp: 肺虚脱
zh_cn: 肺萎陷

# model:gnuhealth.pathology,name:J982
source: Interstitial emphysema
ja_jp: 間質性気腫
zh_cn: 间质性肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J983
source: Compensatory emphysema
ja_jp: 代償性肺気腫
zh_cn: 代偿性肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J984
source: Other disorders of lung
ja_jp: 肺のその他の障害
zh_cn: 其他肺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J985
source: Diseases of mediastinum, not elsewhere classified
ja_jp: 縦隔の疾患，他に分類されないもの
zh_cn: 纵隔疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J986
source: Disorders of diaphragm
ja_jp: 横隔膜障害
zh_cn: 隔膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J988
source: Other specified respiratory disorders
ja_jp: その他の明示された呼吸器障害
zh_cn: 其他特定呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J989
source: Respiratory disorder, unspecified
ja_jp: 呼吸器障害，詳細不明
zh_cn: 呼吸系统疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J99
source: Respiratory disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における呼吸器障害
zh_cn: 其他地方其他呼吸系统疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J990
source: Rheumatoid lung disease
ja_jp: リウマチ性肺疾患
zh_cn: 类风湿肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J991
source: Respiratory disorders in other diffuse connective tissue disorders
ja_jp: その他のびまん<広汎>性結合組織障害における呼吸器障害
zh_cn: 其他弥漫性结缔组织呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J998
source: Respiratory disorders in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における呼吸器障害
zh_cn: 其他的呼吸系统疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:K00
source: Disorders of tooth development and eruption
ja_jp: 歯の発育及び萌出の障害
zh_cn: 牙齿发育和萌出障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K000
source: Anodontia
ja_jp: 無歯症
zh_cn: 无牙症

# model:gnuhealth.pathology,name:K001
source: Supernumerary teeth
ja_jp: 過剰歯
zh_cn: 多生牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K002
source: Abnormalities of size and form of teeth
ja_jp: 歯の大きさ及び形の異常
zh_cn: 牙齿尺寸和外形异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K003
source: Mottled teeth
ja_jp: 斑状歯
zh_cn: 斑釉齿

# model:gnuhealth.pathology,name:K004
source: Disturbances in tooth formation
ja_jp: 歯の形成障害
zh_cn: 牙齿成型障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K005
source: Hereditary disturbances in tooth structure, not elsewhere classified
ja_jp: 歯の構造の遺伝性障害，他に分類されないもの
zh_cn: 遗传性牙体组织疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:K006
source: Disturbances in tooth eruption
ja_jp: 歯の萌出障害
zh_cn: 牙齿萌出障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K007
source: Teething syndrome
ja_jp: 生歯症候群
zh_cn: 出牙综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:K008
source: Other disorders of tooth development
ja_jp: 歯のその他の発育障害
zh_cn: 其他牙齿发育疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K009
source: Disorder of tooth development, unspecified
ja_jp: 歯の発育障害，詳細不明
zh_cn: 牙齿发育疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K01
source: Embedded and impacted teeth
ja_jp: 埋伏歯
zh_cn: 包埋牙及阻生牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K010
source: Embedded teeth
ja_jp: 埋伏歯
zh_cn: 包埋牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K011
source: Impacted teeth
ja_jp: 埋伏歯
zh_cn: 阻生牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K02
source: Dental caries
ja_jp: う<齲>蝕
zh_cn: 龋齿

# model:gnuhealth.pathology,name:K020
source: Caries limited to enamel
ja_jp: エナメル質に限局したう<齲>蝕
zh_cn: 限于釉质骨疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K021
source: Caries of dentin
ja_jp: 象牙質う<齲>蝕
zh_cn: 牙本质龋

# model:gnuhealth.pathology,name:K022
source: Caries of cementum
ja_jp: セメント質う<齲>蝕
zh_cn: 牙骨质龋

# model:gnuhealth.pathology,name:K023
source: Arrested dental caries
ja_jp: 停止性う<齲>蝕
zh_cn: 静止性龋

# model:gnuhealth.pathology,name:K024
source: Odontoclasia
ja_jp: う<齲>蝕による歯の破折
zh_cn: 牙折断

# model:gnuhealth.pathology,name:K028
source: Other dental caries
ja_jp: その他のう<齲>蝕
zh_cn: 其他龋齿

# model:gnuhealth.pathology,name:K029
source: Dental caries, unspecified
ja_jp: う<齲>蝕，詳細不明
zh_cn: 龋齿,未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:K03
source: Other diseases of hard tissues of teeth
ja_jp: 歯の硬組織のその他の疾患
zh_cn: 其他牙齿硬组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K030
source: Excessive attrition of teeth
ja_jp: 歯の過度咬耗症
zh_cn: 牙过度磨耗

# model:gnuhealth.pathology,name:K031
source: Abrasion of teeth
ja_jp: 歯の磨耗(症)
zh_cn: 牙磨损

# model:gnuhealth.pathology,name:K032
source: Erosion of teeth
ja_jp: 歯の酸蝕症
zh_cn: 牙腐蚀

# model:gnuhealth.pathology,name:K033
source: Pathological resorption of teeth
ja_jp: 歯の病的吸収(症)
zh_cn: 牙病理性吸收

# model:gnuhealth.pathology,name:K034
source: Hypercementosis
ja_jp: セメント質増殖症
zh_cn: 牙骨质增生

# model:gnuhealth.pathology,name:K035
source: Ankylosis of teeth
ja_jp: 歯の(骨性)癒着
zh_cn: 牙关节强直

# model:gnuhealth.pathology,name:K036
source: Deposits [accretions] on teeth
ja_jp: 歯の沈着物[付着物]
zh_cn: 积存牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K037
source: Posteruptive colour changes of dental hard tissues
ja_jp: 歯の硬組織の萌出後の変色
zh_cn: 牙齿硬组织萌出后色改变

# model:gnuhealth.pathology,name:K038
source: Other specified diseases of hard tissues of teeth
ja_jp: 歯の硬組織のその他の明示された疾患
zh_cn: 其他特定的牙齿硬组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K039
source: Disease of hard tissues of teeth, unspecified
ja_jp: 歯の硬組織の疾患，詳細不明
zh_cn: 牙齿硬组织疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K04
source: Diseases of pulp and periapical tissues
ja_jp: 歯髄及び根尖部歯周組織の疾患
zh_cn: 牙髓和牙根尖组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K040
source: Pulpitis
ja_jp: 歯髄炎
zh_cn: 牙髓炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K041
source: Necrosis of pulp
ja_jp: 歯髄え<壊>死
zh_cn: 纸浆坏死

# model:gnuhealth.pathology,name:K042
source: Pulp degeneration
ja_jp: 歯髄の変性
zh_cn: 牙髓变性

# model:gnuhealth.pathology,name:K043
source: Abnormal hard tissue formation in pulp
ja_jp: 歯髄における異常硬組織の形成
zh_cn: 牙髓异常硬组织形成

# model:gnuhealth.pathology,name:K044
source: Acute apical periodontitis of pulpal origin
ja_jp: 歯髄原発の急性根尖性歯周炎
zh_cn: 急性牙髓源性根尖周炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K045
source: Chronic apical periodontitis
ja_jp: 慢性根尖性歯周炎
zh_cn: 慢性根尖牙周围炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K046
source: Periapical abscess with sinus
ja_jp: 瘻（孔）を伴う根尖周囲膿瘍
zh_cn: 根尖周脓肿伴窦形成

# model:gnuhealth.pathology,name:K047
source: Periapical abscess without sinus
ja_jp: 瘻（孔）を伴わない根尖周囲膿瘍
zh_cn: 根尖周脓肿未形成窦

# model:gnuhealth.pathology,name:K048
source: Radicular cyst
ja_jp: 歯根のう<嚢>胞
zh_cn: 齿根囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K049
source: Other and unspecified diseases of pulp and periapical tissues
ja_jp: 歯髄及び根尖周囲組織のその他及び詳細不明の疾患
zh_cn: 其他和未特指牙髓和根尖周组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K05
source: Gingivitis and periodontal diseases
ja_jp: 歯肉炎及び歯周疾患
zh_cn: 牙龈炎和牙周病

# model:gnuhealth.pathology,name:K050
source: Acute gingivitis
ja_jp: 急性歯肉炎
zh_cn: 急性牙龈炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K051
source: Chronic gingivitis
ja_jp: 慢性歯肉炎
zh_cn: 慢性牙龈炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K052
source: Acute periodontitis
ja_jp: 急性歯周炎
zh_cn: 急性牙周炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K053
source: Chronic periodontitis
ja_jp: 慢性歯周炎
zh_cn: 慢性牙周炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K054
source: Periodontosis
ja_jp: 歯周症
zh_cn: 牙周变性

# model:gnuhealth.pathology,name:K055
source: Other periodontal diseases
ja_jp: その他の歯周疾患
zh_cn: 其他牙周疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K056
source: Periodontal disease, unspecified
ja_jp: 歯周疾患，詳細不明
zh_cn: 牙周疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K06
source: Other disorders of gingiva and edentulous alveolar ridge
ja_jp: 歯肉及び無歯顎堤のその他の障害
zh_cn: 其他牙龈和无牙牙槽嵴疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K060
source: Gingival recession
ja_jp: 歯肉退縮
zh_cn: 牙龈退缩

# model:gnuhealth.pathology,name:K061
source: Gingival enlargement
ja_jp: 歯肉腫大
zh_cn: 龈增厚

# model:gnuhealth.pathology,name:K062
source: Gingival and edentulous alveolar ridge lesions associated with trauma
ja_jp: 外傷に関連した歯肉及び無歯顎堤病巣
zh_cn: 与创伤相关的牙龈和无牙牙槽嵴病变

# model:gnuhealth.pathology,name:K068
source: Other specified disorders of gingiva and edentulous alveolar ridge
ja_jp: 歯肉及び無歯顎堤のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的牙龈和无牙牙槽嵴疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K069
source: Disorder of gingiva and edentulous alveolar ridge, unspecified
ja_jp: 歯肉及び無歯顎堤の障害，詳細不明
zh_cn: 牙龈和无牙牙槽嵴疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K07
source: Dentofacial anomalies [including malocclusion]
ja_jp: 歯顎顔面(先天)異常[不正咬合を含む]
zh_cn: 牙面异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K070
source: Major anomalies of jaw size
ja_jp: 顎の大きさの著しい異常
zh_cn: 重度颚形异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K071
source: Anomalies of jaw-cranial base relationship
ja_jp: 顎と頭蓋底との関係の異常
zh_cn: 颚-盖底关系异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K072
source: Anomalies of dental arch relationship
ja_jp: 上下歯列弓の位置的関係の異常
zh_cn: 牙弓关系异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K073
source: Anomalies of tooth position
ja_jp: 歯の位置異常
zh_cn: 牙齿位置异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K074
source: Malocclusion, unspecified
ja_jp: 不正咬合，詳細不明
zh_cn: 错颌畸形,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K075
source: Dentofacial functional abnormalities
ja_jp: 歯顎顔面の機能的異常
zh_cn: 牙颌功能异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K076
source: Temporomandibular joint disorders
ja_jp: 顎関節障害
zh_cn: 颞下颌关节疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K078
source: Other dentofacial anomalies
ja_jp: その他の歯顎顔面の異常
zh_cn: 其他的牙颌面畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:K079
source: Dentofacial anomaly, unspecified
ja_jp: 歯顎顔面の異常，詳細不明
zh_cn: 牙颌异常,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K08
source: Other disorders of teeth and supporting structures
ja_jp: 歯及び歯の支持組織のその他の障害
zh_cn: 其他牙及其支持组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K080
source: Exfoliation of teeth due to systemic causes
ja_jp: 全身的な原因による歯の脱落
zh_cn: 由于系统诱因所致牙齿脱落

# model:gnuhealth.pathology,name:K081
source: Loss of teeth due to accident, extraction or local periodontal disease
ja_jp: 事故，抜歯又は局所の歯周疾患による歯の喪失
zh_cn: 由意外事故、提取或局部牙周疾病所致牙齿脱落

# model:gnuhealth.pathology,name:K082
source: Atrophy of edentulous alveolar ridge
ja_jp: 無歯顎堤の萎縮
zh_cn: 无牙颌牙槽嵴萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:K083
source: Retained dental root
ja_jp: 残根
zh_cn: 保留牙根

# model:gnuhealth.pathology,name:K088
source: Other specified disorders of teeth and supporting structures
ja_jp: 歯及び歯の支持組織のその他の明示された障害
zh_cn: 其他特定的牙及其支持组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K089
source: Disorder of teeth and supporting structures, unspecified
ja_jp: 歯及び歯の支持組織の障害，詳細不明
zh_cn: 牙齿及其支持结构疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K09
source: Cysts of oral region, not elsewhere classified
ja_jp: 口腔部のう<嚢>胞，他に分類されないもの
zh_cn: 口部囊肿,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:K090
source: Developmental odontogenic cysts
ja_jp: 発育性歯原性のう<嚢>胞
zh_cn: 牙源发育性囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K091
source: Developmental (nonodontogenic) cysts of oral region
ja_jp: 口腔部の発育性(非歯原性)のう<嚢>胞
zh_cn: 口区发育性囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K092
source: Other cysts of jaw
ja_jp: その他の顎骨のう<嚢>胞
zh_cn: 其他颌骨囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K098
source: Other cysts of oral region, not elsewhere classified
ja_jp: その他の口腔部のう<嚢>胞，他に分類されないもの
zh_cn: 其他口部囊肿,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:K099
source: Cyst of oral region, unspecified
ja_jp: 口腔部のう<嚢>胞，詳細不明
zh_cn: 口部囊肿,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K10
source: Other diseases of jaws
ja_jp: 顎骨のその他の疾患
zh_cn: 其他颌骨疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K100
source: Developmental disorders of jaws
ja_jp: 顎骨の発育性障害
zh_cn: 颌骨发育疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K101
source: Giant cell granuloma, central
ja_jp: 巨細胞肉芽腫，中心性
zh_cn: 巨细胞肉芽肿,中央

# model:gnuhealth.pathology,name:K102
source: Inflammatory conditions of jaws
ja_jp: 炎症性顎骨病態
zh_cn: 颌骨炎症性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K103
source: Alveolitis of jaws
ja_jp: 顎骨の歯槽炎
zh_cn: 颌牙槽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K108
source: Other specified diseases of jaws
ja_jp: 顎骨のその他の明示された疾患
zh_cn: 其他特定颌骨疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K109
source: Disease of jaws, unspecified
ja_jp: 顎骨の疾患，詳細不明
zh_cn: 颌骨疾病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K11
source: Diseases of salivary glands
ja_jp: 唾液腺疾患
zh_cn: 唾液腺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K110
source: Atrophy of salivary gland
ja_jp: 唾液腺萎縮
zh_cn: 唾液腺萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:K111
source: Hypertrophy of salivary gland
ja_jp: 唾液腺肥大
zh_cn: 唾液腺肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:K112
source: Sialoadenitis
ja_jp: 唾液腺炎
zh_cn: 唾液腺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K113
source: Abscess of salivary gland
ja_jp: 唾液腺膿瘍
zh_cn: 涎腺脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K114
source: Fistula of salivary gland
ja_jp: 唾液腺瘻
zh_cn: 涎腺瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K115
source: Sialolithiasis
ja_jp: 唾石症
zh_cn: 涎石病

# model:gnuhealth.pathology,name:K116
source: Mucocele of salivary gland
ja_jp: 唾液腺粘液のう<嚢>胞<腫>
zh_cn: 唾液腺黏液囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K117
source: Disturbances of salivary secretion
ja_jp: 唾液の分泌障害
zh_cn: 唾液分泌紊乱

# model:gnuhealth.pathology,name:K118
source: Other diseases of salivary glands
ja_jp: その他の唾液腺疾患
zh_cn: 其他唾液腺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K119
source: Disease of salivary gland, unspecified
ja_jp: 唾液腺疾患，詳細不明
zh_cn: 唾液腺疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:K12
source: Stomatitis and related lesions
ja_jp: 口内炎及び関連病変
zh_cn: 口腔炎及相关病变

# model:gnuhealth.pathology,name:K120
source: Recurrent oral aphthae
ja_jp: 再発性口腔アフタ
zh_cn: 复发性口腔生疮

# model:gnuhealth.pathology,name:K121
source: Other forms of stomatitis
ja_jp: その他の型の口内炎
zh_cn: 其他形式的口腔炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K122
source: Cellulitis and abscess of mouth
ja_jp: 口腔の蜂巣炎<蜂窩織炎>及び膿瘍
zh_cn: 嘴周围蜂窝组织炎和脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K13
source: Other diseases of lip and oral mucosa
ja_jp: 口唇及び口腔粘膜のその他の疾患
zh_cn: 其他唇及口腔粘膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K130
source: Diseases of lips
ja_jp: 口唇の疾患
zh_cn: 嘴唇疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K131
source: Cheek and lip biting
ja_jp: 頬粘膜及び口唇の咬癖
zh_cn: 咬颊及咬唇症

# model:gnuhealth.pathology,name:K132
source: Leukoplakia and other disturbances of oral epithelium, including tongue
ja_jp: 舌を含む口腔上皮の白板症及びその他の障害
zh_cn: 口腔上皮(包括舌)白斑病及其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K133
source: Hairy leukoplakia
ja_jp: 毛様白板症
zh_cn: 毛状白斑

# model:gnuhealth.pathology,name:K134
source: Granuloma and granuloma-like lesions of oral mucosa
ja_jp: 口腔粘膜の肉芽腫及び肉芽腫様病変
zh_cn: 口腔黏膜肉芽肿及肉芽肿样病变

# model:gnuhealth.pathology,name:K135
source: Oral submucous fibrosis
ja_jp: 口腔粘膜下線維症
zh_cn: 口腔粘膜下层纤维变性

# model:gnuhealth.pathology,name:K136
source: Irritative hyperplasia of oral mucosa
ja_jp: 口腔粘膜の刺激性過形成
zh_cn: 口腔粘膜刺激性增生

# model:gnuhealth.pathology,name:K137
source: Other and unspecified lesions of oral mucosa
ja_jp: その他及び詳細不明の口腔粘膜の病変
zh_cn: 口腔黏膜其他和未特指的病变

# model:gnuhealth.pathology,name:K14
source: Diseases of tongue
ja_jp: 舌の疾患
zh_cn: 舌疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K140
source: Glossitis
ja_jp: 舌炎
zh_cn: 舌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K141
source: Geographic tongue
ja_jp: 地図状舌
zh_cn: 地图样舌

# model:gnuhealth.pathology,name:K142
source: Median rhomboid glossitis
ja_jp: 正中菱形舌炎
zh_cn: 中菱形舌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K143
source: Hypertrophy of tongue papillae
ja_jp: 舌乳頭の肥大
zh_cn: 舌乳头肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:K144
source: Atrophy of tongue papillae
ja_jp: 舌乳頭の萎縮
zh_cn: 舌乳头萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:K145
source: Plicated tongue
ja_jp: 溝(状)舌
zh_cn: 裂缝舌

# model:gnuhealth.pathology,name:K146
source: Glossodynia
ja_jp: 舌痛
zh_cn: 舌痛

# model:gnuhealth.pathology,name:K148
source: Other diseases of tongue
ja_jp: その他の舌疾患
zh_cn: 其他舌头疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K149
source: Disease of tongue, unspecified
ja_jp: 舌疾患，詳細不明
zh_cn: 舌病,未明示

# model:gnuhealth.pathology,name:K20
source: Oesophagitis
ja_jp: 食道炎
zh_cn: 食管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K21
source: Gastro-oesophageal reflux disease
ja_jp: 胃食道逆流症
zh_cn: 胃食管反流病

# model:gnuhealth.pathology,name:K210
source: Gastro-oesophageal reflux disease with oesophagitis
ja_jp: 食道炎を伴う胃食道逆流症
zh_cn: 胃食管反流病伴有食管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K219
source: Gastro-oesophageal reflux disease without oesophagitis
ja_jp: 食道炎を伴わない胃食道逆流症
zh_cn: 非食管炎性胃食管反流病

# model:gnuhealth.pathology,name:K22
source: Other diseases of oesophagus
ja_jp: 食道のその他の疾患
zh_cn: 其他食道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K220
source: Achalasia of cardia
ja_jp: アカラシア
zh_cn: 贲门弛缓不能

# model:gnuhealth.pathology,name:K221
source: Ulcer of oesophagus
ja_jp: 食道潰瘍
zh_cn: 食道溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K222
source: Oesophageal obstruction
ja_jp: 食道閉塞
zh_cn: 食管梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K223
source: Perforation of oesophagus
ja_jp: 食道穿孔
zh_cn: 食管穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K224
source: Dyskinesia of oesophagus
ja_jp: 食道ジスキネジー
zh_cn: 食管运动障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K225
source: Diverticulum of oesophagus, acquired
ja_jp: 後天性食道憩室
zh_cn: 食管憩室,后天性

# model:gnuhealth.pathology,name:K226
source: Gastro-oesophageal laceration-haemorrhage syndrome
ja_jp: 食道胃接合部裂傷出血症候群
zh_cn: 胃食管裂伤出血综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:K228
source: Other specified diseases of oesophagus
ja_jp: 食道のその他の明示された疾患
zh_cn: 其他特定食道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K229
source: Disease of oesophagus, unspecified
ja_jp: 食道の疾患，詳細不明
zh_cn: 食管疾病,未明示

# model:gnuhealth.pathology,name:K23
source: Disorders of oesophagus in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における食道の障害
zh_cn: 其他的食管疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:K230
source: Tuberculous oesophagitis
ja_jp: 結核性食道炎
zh_cn: 结核性食管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K231
source: Megaoesophagus in Chagas' disease
ja_jp: シャガス病における巨大食道
zh_cn: 南美洲锥虫病性巨型食道症

# model:gnuhealth.pathology,name:K238
source: Disorders of oesophagus in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における食道の障害
zh_cn: 其他地方的其他食管疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:K25
source: Gastric ulcer
ja_jp: 胃潰瘍
zh_cn: 胃溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K250
source: Acute with haemorrhage
ja_jp: 胃潰瘍，急性，出血を伴うもの
zh_cn: 急性出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K251
source: Acute with perforation
ja_jp: 胃潰瘍，急性，穿孔を伴うもの
zh_cn: 急性穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K252
source: Acute with both haemorrhage and perforation
ja_jp: 胃潰瘍，急性，出血と穿孔を伴うもの
zh_cn: 急性既出血又穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K253
source: Acute without haemorrhage or perforation
ja_jp: 胃潰瘍，急性，出血又は穿孔を伴わないもの
zh_cn: 急性无出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K254
source: Chronic or unspecified with haemorrhage
ja_jp: 胃潰瘍，慢性又は詳細不明，出血を伴うもの
zh_cn: 慢性或不确定性出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K255
source: Chronic or unspecified with perforation
ja_jp: 胃潰瘍，慢性又は詳細不明，穿孔を伴うもの
zh_cn: 慢性或不确定性穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K256
source: Chronic or unspecified with both haemorrhage and perforation
ja_jp: 胃潰瘍，慢性又は詳細不明，出血と穿孔を伴うもの
zh_cn: 慢性或不确定既出血又穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K257
source: Chronic without haemorrhage or perforation
ja_jp: 胃潰瘍，慢性，出血又は穿孔を伴わないもの
zh_cn: 慢性无出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K259
source: Unspecified as acute or chronic, without haemorrhage or perforation
ja_jp: 胃潰瘍，急性又は慢性の別不明，出血又は穿孔を伴わないもの
zh_cn: 未指定为急性或慢性,无出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K26
source: Duodenal ulcer
ja_jp: 十二指腸潰瘍
zh_cn: 十二指肠球部溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K260
source: Acute with haemorrhage
ja_jp: 十二指腸潰瘍，急性，出血を伴うもの
zh_cn: 急性出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K261
source: Acute with perforation
ja_jp: 十二指腸潰瘍，急性，穿孔を伴うもの
zh_cn: 急性穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K262
source: Acute with both haemorrhage and perforation
ja_jp: 十二指腸潰瘍，急性，出血と穿孔を伴うもの
zh_cn: 急性既出血又穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K263
source: Acute without haemorrhage or perforation
ja_jp: 十二指腸潰瘍，急性，出血又は穿孔を伴わないもの
zh_cn: 急性无出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K264
source: Chronic or unspecified with haemorrhage
ja_jp: 十二指腸潰瘍，慢性又は詳細不明，出血を伴うもの
zh_cn: 慢性或不确定性出血
